# Минимальные требования

Поскольку производительность Foundry значительно зависит от типа контента и функций, используемых в Мире, довольно сложно предоставить **точные** системные требования. Однако можно предложить некоторые рекомендуемые и минимальные системные требования для использования Foundry VTT на минимальном уровне.  

## Минимальные требования к клиенту (игрок или ГМ)

- Относительно современный компьютер под управлением операционных систем Windows 10, macOS Big Sur (или новее) или Linux с поддержкой 64-разрядной архитектуры.
- Встроенный графический процессор для обеспечения аппаратного ускорения.
- 8 GB ОЗУ
- Монитор с разрешением не менее 1366x768. При таком минимальном разрешении многие аспекты пользовательского интерфейса будут казаться суженными.
- Современный веб-браузер, такой как Chrome, Firefox, Opera или Edge, с включенным аппаратным ускорением. (В настоящее время Safari не поддерживается).

## Рекомендуемые системные требования к клиенту (игрок или ГМ)

- Относительно современный компьютер под управлением операционных систем Windows 10, macOS Big Sur (или новее) или Linux с поддержкой 64-разрядной архитектуры.
- Дискретный графический процессор, поддерживающий WebGL 2.0.
- 16 GB ОЗУ
- Монитор с разрешением 1920х1080 или выше.
- Мышь. Вы можете использовать программу с тачпадом, но на данный момент Foundry разработан для использования с мышью и клавиатурой.

### Требования к хостингу

Существует три основных режима размещения сервера Foundry: **Самостоятельный, Облачный** и **Партнерский**. Партнерский Хостинг перекладывает ответственность за серверное оборудование на партнера по хостингу, поэтому здесь список системных требований не требуется.

## Минимальные системные требования к Самостоятельному Хостингу

Все, что указано выше для минимальных требований клиента, и:
- Интернет-провайдер, который разрешает переадресацию портов через IPv4 и который не использует технологию CG-NAT.
- Маршрутизатор, настроенный для переадресации входящих подключений к вашему компьютеру.
- Брандмауэр вашей операционной системы настроенный так, чтобы разрешать подключения к порту, используемому FVTT.
- Рекомендуется исходящая скорость интернета как минимум 1.5 МБ/c (12 Мбит/c), поскольку хосту нужно передавать изображения, видео или аудио подключенным игрокам. Хостам с низкой исходящей скоростью, **может помочь загрузка медиафайлов из облачного хранилища (например, используя [**S3 File Storage Integration**](https://foundryvtt.com/article/aws-s3/)).**
- *-Благодаря тщательной оптимизации ресурсов и использованию S3, FVTT может быть размещен на скорости до 6 Мбит/с, но при этом может наблюдаться чрезвычайно медленная начальная загрузка.

Примечание: если ваш интернет-провайдер предоставляет IPv6-адрес, и ваши игроки могут подключаться через IPv6 (подтверждено [по этой ссылке](https://test-ipv6.com/)), существует высокая вероятность того, что вам не нужно настраивать переадресацию портов, и ваши игроки смогут подключаться к вам через IPv6 вместо этого, сводя на нет необходимость в переадресации портов.

## Минимальные системные требования к Выделенному Серверу

- Не менее 1 vCPU (рекомендуется 2)
- Не менее 1 GB места для хранения.
- 1 GB ОЗУ (рекомендуется 2 GB)
- Параметры брандмауэра и безопасности (зависят от хоста) настроенные так, чтобы разрешать подключения через требуемый порт.

:exclamation: Объем памяти, необходимый серверному процессу, зависит от объема данных, включенных в игровую систему, и модулей, активных в вашем мире. Более крупным системам или мирам, использующим более ресурсоемкие модули, потребуется больше оперативной памяти. :exclamation:
