# Русский перевод

Задачей проекта является локализация Foundry VTT, популярных систем и модулей, при этом поддерживая высокое качество перевода и технической адаптации.

В процессе перевода приоритет отдаётся официально изданным на русском языке НРИ и локализация основывается на официальной терминологии. При отсутствии официального перевода, локализация производится исходя из общепринятых и устоявшихся в сообществе терминах.

## Установка и настройка перевода

1. На вкладке **Add-on Modules** нажмите **Install Module**
2. Введите в фильтр "русский перевод", в списке должен появится модуль *"Russian Translation  | Русский перевод"*. Нажмите кнопку **Install**
3. Перейдите на вкладку **Configuration** и измените **Default Language** на "Russian - Russian Translation". Нажмите **Save Changes**.

### Нужно выполнять для каждого нового мира (Ведущий)

::: tip
Эти действия необходимы для корректного отображения кириллицы и адаптированных стилей. Также активация модуля в мире включает перевод библиотек (где это поддерживается).
:::

1. Перейдите на вкладку **Настройки игры** и нажмите **Управление модулями**.
2. Поставьте галочку напротив *"Russian Translation | Русский перевод"* и нажмите **Сохранить настройки**.

### Смена языка (Игрок)

::: tip
Если Ведущий выставил **Язык по умолчанию (Default Language)**, то эти действия скорее всего не нужны. Если же интерфейс всё ещё на английском, то следуйте инструкции ниже.
:::

1. Перейдите на вкладку **Game Settings** (иконка с шестерёнками) и нажмите **Configure Settings**.
2. В опции **Language** выберите *Russian*. Нажмите **Save Changes**.


## Прогресс перевода

Модуль в данный момент имеет перевод приложения Foundry VTT, а также:

### Перевод систем
1. 13th Age
1. Alien RPG (Чужой)
1. Blades in the Dark (Клинки во тьме)
1. City of Mist (Город Тумана)
1. Cyberpunk RED
1. Cypher / Numenera
1. Dungeon World (Мир Подземелий)
1. Dungeons & Dragons 5
1. Forbidden Lands (Запретные земли)
1. GUMSHOE (СЫЩИК)
1. Genesys / Star Wars FFG
1. Mutants Year Zero (Мутанты. Точка Отсчёта)
1. Old-School Essentials
1. Pathfinder 1e
1. Pathfinder 2e
1. Savage Worlds (Дневник Авантюриста)
1. Shadow of the Demon Lord
1. Starfinder
1. Tales from the Loop (Тайны Эхосферы)
1. Traveler / Cepheus Engine
1. Warhammer Fantasy Roleplay 4
1. Witcher (Ведьмак)

### Перевод модулей
На данный момент доступен перевод более 40 модулей.

## Полезные ссылки

- [Русскоязычное сообщество в Discord](https://discord.gg/Z2CXFy35WF)
- [Проект локализации на Transifex](https://www.transifex.com/foundry-vtt-ru/foundry-vtt-russian-translation/)
- [Страница перевода на сайте Foundry VTT](https://foundryvtt.com/packages/ru-ru/)
- [Исходный код](https://github.com/Phenomen/foundry-vtt-ru)